# Python: основы и применение

Избранные задания из онлайн курса [Python: основы и применение](https://stepic.org/course/512/).


## Содержание
* [Рекурсивный обход в глубину на JSON](#Рекурсивный-обход-в-глубину-на-JSON)
* [Рекурсивный обход в глубину на XML](#Рекурсивный-обход-в-глубину-на-XML)
* [Парсинг CSV](#Парсинг-CSV)


## Рекурсивный обход в глубину на JSON
[dfs_json.py](dfs_json.py) | [Содержание](https://github.com/owlright/stepik_python2#Содержание)

Вам дано описание наследования классов в формате JSON.
Описание представляет из себя массив JSON-объектов, которые соответствуют классам. У каждого JSON-объекта есть поле `name`, которое содержит имя класса, и поле `parents`, которое содержит список имен прямых предков.

Пример:
```json
[{"name": "A", "parents": []}, {"name": "B", "parents": ["A", "C"]}, {"name": "C", "parents": ["A"]}]
```

Эквивалент на Python:
```python
class A:
    pass

class B(A, C):
    pass

class C(A):
    pass
```

Гарантируется, что никакой класс не наследуется от себя явно или косвенно, и что никакой класс не наследуется явно от одного класса более одного раза.

### Задача:

Для каждого класса вычислите предком скольких классов он является и выведите эту информацию в лексикографическом порядке в следующем формате:
```
<имя класса> : <количество потомков>
```

**Sample Input:**
```json
[{"name": "A", "parents": []}, {"name": "B", "parents": ["A", "C"]}, {"name": "C", "parents": ["A"]}]
```

**Sample Output:**
```
A : 3
B : 1
C : 2
```


## Рекурсивный обход в глубину на XML
[dfs_xml.py](dfs_xml.py) | [Содержание](https://github.com/owlright/stepik_python2#Содержание)

Вам дано описание пирамиды из кубиков в формате XML. Кубики могут быть трех цветов: красный (red), зеленый (green) и синий (blue). Для каждого кубика известны его цвет, и известны кубики, расположенные прямо под ним.

Пример:
```xml
<cube color="blue">
    <cube color="red">
        <cube color="green">
        </cube>
    </cube>
    <cube color="red">
    </cube>
</cube>
```

Введем понятие ценности для кубиков. Самый верхний кубик, соответствующий корню XML документа имеет ценность 1. Кубики, расположенные прямо под ним, имеют ценность 2. Кубики, расположенные прямо под нижележащими кубиками, имеют ценность 3. И т. д.

Ценность цвета равна сумме ценностей всех кубиков этого цвета.

### Задача:

Выведите через пробел три числа: ценности красного, зеленого и синего цветов.

**Sample Input:**
```xml
<cube color="blue"><cube color="red"><cube color="green"></cube></cube><cube color="red"></cube></cube>
```

**Sample Output:**
```
4 3 1
```


## Парсинг CSV
[cvs_parsing.py](cvs_parsing.py) | [Содержание](https://github.com/owlright/stepik_python2#Содержание)

Вам дана частичная выборка из датасета зафиксированных преступлений, совершенных в городе Чикаго с 2001 года по настоящее время.

Одним из атрибутов преступления является его тип — **Primary Type**.

### Задача:

Вам необходимо узнать тип преступления, которое было зафиксировано максимальное число раз в 2015 году.

Файл с данными: `crimes.csv`
